Gaat u op reis naar tropische landen in Afrika, Azië, Zuid Amerika
of naar de Caribische eilanden,
dan kunt u ziek worden door een steek van een mug.
U kunt malaria krijgen van muggen die ’s avonds of ’s nachts steken.
Knokkelkoorts, Zikakoorts  of Chikungunya krijgt u van muggen
die juist overdag steken.
In veel van die tropische landen is het daarom belangrijk om u
’s avonds, ’s nachts én overdag te beschermen tegen muggen.
Hoe doet u dat? Draag kleding die uw huid bedekt.
Een luchtig shirt  met lange mouwen en een lange broek.
Smeer onbedekte lichaamsdelen, zoals uw gezicht, hals, handen,
enkels en voeten in met DEET.
Zorg dat u DEET niet in uw mond of ogen krijgt.
Smeer daarom bij kinderen geen DEET op de handen.
Zwangeren en kinderen onder de 2 jaar mogen geen DEET
dat sterker is dan 30%.
Probeer liever geen andere muggen-middeltjes
als u niet zeker weet of ze goed werken.
Voorkom dat er muggen in uw kamer komen
met horren voor de ramen of sluit de ramen en gebruik een airco.
Gebruik een muskietennet.
In de meeste slaapkamers in tropische landen
hangt al een muskietennet boven het bed.
Het is het beste als er in het net een middel tegen muggen zit,
zoals permethrine of deltamethrine.
Koopt u zelf een net,
controleer dan hoelang het middel tegen muggen erin blijft zitten.
Dit staat op de verpakking of op internet.
Bij het ene net is het er al na een half jaar of 4 keer wassen uit.
Bij andere netten bijvoorbeeld na 3 jaar of 20 keer wassen.
Alleen tegen malaria zijn er medicijnen die kunnen
voorkomen dat u ziek wordt.
Gaat u naar een gebied waar de kans op malaria groot is,
dan krijgt u meestal tabletten die u elke dag moet slikken.
U begint 1 dag voor u in het gebied bent met de eerste tablet.
Bent u uit het malariagebied vertrokken,
dan moet u meestal nog een week doorslikken.
Gaat u naar een gebied waar de kans op malaria veel kleiner is,
dan neemt u alleen een noodbehandeling mee.
U neemt die medicijnen alleen als u ziek wordt met koorts, spierpijn
en hoofdpijn of als uw bloed wordt onderzocht en er malaria inzit.
Malaria-medicijnen helpen niet altijd.
Het blijft dus belangrijk om u te beschermen tegen muggen.
Komt u thuis van uw tropische reis en krijgt u koorts?
Bel dan meteen met uw huisarts.